# ddGetColumnData
Выводит документы в несколько колонок по заданному шаблону.

## Changelog
### Версия 3.3 (2014-03-13)
* \+ Добавлена возможность возвращать результат сниппета в чанк (см. параметр «$outerTpl»).
* \+ При выводе в чанк «$outerTpl» добавлен плэйсхолдер «[+columnsNumber+]» содержащий фактическое количество колонок.

### Версия 3.2.1 (2014-03-13)
* \* Исправлена ошибка при обращении к несуществующему элементу массива (когда количество элементов меньше, чем количество колонок).

### Версия 3.2 (2013-07-11)
* \+ Добавлен параметр «$orderBy», позволяющий задать сортировку элементов по строкам (слева направо → сверху вниз).
* \* Исправлена ошибка с «$rowsMin» (переменная там не использовалась, получалось, что параметр бесполезен).
* \* Рефакторинг.

### Версия 3.1 (2013-03-22)
* \* Сниппет теперь сам не запускает Ditto, а получает его результаты из плэйсхолдера. Ditto надо запускать с параметром save=\`3\` (чтобы результаты сохранялись в плэйсхолдер) перед вызовом ddGetColumnData.
* \- Удалены все параметры, связанные с Ditto, кроме «dittoId» (он нам пригодится).
* \- Также за ненадобностью удалены параметры «rowTpl», «hereTpl» и «splitter».

### Версия 3.0 (2013-02-21)
* \* Сниппет переименован в «ddGetColumnData».
* \* Переименованы параметры:
	* \* «countColoumns» → «columnsNumber».
	* \* «coloumnRowTpl» → «columnTpl».
	* \* «coloumnLastTpl» → «columnLastTpl».
* \+ Добавлен параметр «rowsMin» — минимальное количество строк в полностью заполненном столбце.

<style>ul{list-style:none;}</style>